I belong to a family of very enlightened people. My father was linguist and he was
J'appartiens à une famille de personnes très éclairées. Mon père était linguiste et
master of 14 languages. He knew about 26 languages and he translated even Quran-e-Sharif
maîtrisait 14 langues. Il connaissait environ 26 langues et a même traduit le Coran
into Hindi language. My mother was, in those days, was a honors in Mathematics.
en hindi. Ma mère était, à l'époque, diplômée en mathématiques.
So, both were very well educated and enlightened people. At the time of My birth,
C'étaient donc tous deux des gens très instruits et éclairés. Au moment de ma naissance,
My mother dreamt something which she could not explain but after that she had a great
ma mère a rêvé de quelque chose qu'elle ne pouvait expliquer, mais après cela, elle a eu un
desire to go and see a tiger in the open field. My father was a great hunter because
désir intense d'aller voir un tigre dans la nature. Mon père était un grand chasseur, car
tigers were a menace in the area where we were living, it was a hill station called
les tigres représentaient une menace dans la région où nous vivions, une région de collines appelée
Chhindwara. So there was a king, who was very much interested in my father. Somehow
Chhindwara. Il y avait donc un roi qui s'intéressait beaucoup à mon père. D'une manière
or other a letter came that, "There's a tiger, very big tiger that has appeared
ou d'une autre il a reçu une lettre disant qu'il y avait un  tigre, qu'un très grand tigre étaiy apparu
and they're frightened of him that he might be a man-eater." So, My father took
et ils avaient peur de lui, pensant qu'il était peut-être un mangeur d'hommes. » Mon père
My mother and Me to that place and they were sitting, what we call, as a machaan,
a emmené ma mère à cet endroit. Ils étaient assis dans ce qu'on appelle un 'machaan',
where they built something for people to sit on top of a tree from where they can
quelque chose tpour que les gens puissent s'asseoir au sommet d'un arbre d'où ils peuvent
shoot nicely. And then My mother tells Me that a big, huge tiger of a very big size
bien tirer. Puis ma mère m'a raconté qu'un grand tigre, énorme, de très grande taille
very beautifully appeared on the field and she felt tremendous love for the tiger.
magnifique, était apparu dans le champ et qu'elle avait ressenti un immense amour pour lui.
It was a full moon day and she felt extremely compassionate towards the tiger
C'était un jour de pleine lune et elle a ressenti une immense compassion pour le tigre.
and when My father raised his gun to shoot, she stopped him and she wouldn't allow him
Et quand mon père a levé son fusil pour tirer, elle l'a arrêté et ne lui a pas permis de le faire.
and the tiger went away and he never came to that forest again but that made
Alors le tigre s'en est allé et il n'est jamais revenu dans cette forêt. Mais cela a poussé
My father think because he himself was a realized soul that must be somebody,
mon père à penser, car lui-même était une âme Réalisée, que cela devait être quelqu'un,
what we call a Goddess Durga, who's fond of a tiger, must be born to My mother because
que nous appelons la Déesse Durga, qui aimait les tigres que ma mère devait attendre,
the symptoms were rather funny that a lady should like to see a tiger and all.
car les signes étaient plutôt étranges, une femme voulant voir un tigre et autre...
So, he told My mother, "Now, are you satisfied because they were struggling with the gun."
Il a donc dit à ma mère : « Maintenant, tu es satisfaite. » parce qu'ils s'étaient débattus avec le fusil.
He said, "Is there a Durga sitting in your womb that you are trying to protect the tiger?"
Il a dit : « Y a-t-il une Durga dans ton ventre pour que tu essaies de protéger un tigre ? »
She said, "Yes, yes, so stop it now. I won't allow you." Like that there were
Elle a répondu : « Oui, oui, alors arrête maintenant. Je ne te laisserai pas faire. » Il y a eu
many incidents in My life because I'm of a Christian family, Protestants and when
beaucoup d'incidents durant ma vie, car je viens d'une famille chrétienne, protestante, et quand
I was born, My mother didn't feel any labor pains or anything and just I was born, She
je suis née, ma mère n'a ressenti aucune douleur ou quoi que ce soit, et je suis juste née.
didn't know how and I had no blood on My body, nothing. I was clean washed that's why
Elle ne savait pas pourquoi et je n'avais pas de sang sur mon corps, rien. J'étais toute propre, c'est pourquoi
they called My name as Nirmala but My grandmother said that, "She should be
ils m'ont appelée Nirmala. Mais ma grand-mère a dit : « Elle devrait s'appeler
called as Nishkalanka - that means 'The one which has no spots on it' but that's
Nishkalanka, ce qui signifie « celle qui n'a pas de taches », mais c'est
the name of a man, so they said, "Alright, we'll call Her Nirmala, meaning the same,
le nom d'un homme, alors ils ont dit : « D'accord, nous l'appellerons Nirmala, qui signifie la même chose,
Immaculata." Now all these incidents and then My father being a realized soul,
Immaculée. » Tous ces incidents, puis le fait que mon père était une âme Réalisée,
he felt tremendous vibrations from Me and he felt that this life is great and She
il a ressenti d'énormes vibrations venant de moi et il a senti que cette vie sera formidable et qu'elle
will do something great in this life. I do not know why but I don't know if he dreamt
fera quelque chose de formidable dans cette vie. Je ne sais pas pourquoi, mais je ne sais pas s'il rêvait
or he understood it but all the time, if I remember, when he talked to Me, he used
ou s'il comprenait, mais tout le temps, si je me souviens bien, quand il me parlait, il utilisait
to say that, "You have to find out a way of giving enmasse realization," all the time.
pour dire : « Tu dois trouver un moyen de donner la Réalisation en masse », tout le temps.
As I told you, he was a great scholar of so many things and a very widely read man,
Comme je vous l'ai dit, c'était un grand érudit dans beaucoup de domaines et un homme très cultivé,
so he gave Me a good education in religion, in different religions and also
il m'a donc donné une bonne éducation religieuse, dans différentes religions, ainsi qu'une
good education about human-beings, what are their problems, why they react like this,
bonne instruction sur les êtres humains, leurs problèmes, les raisons de leurs réactions,
why don't they take to God, why are they hypocritical, all kinds of things he
pourquoi ils ne se tournent pas vers Dieu, pourquoi ils sont hypocrites, il m'a dit toutes sortes de choses.
talked to Me. He also knew about Kundalini but not so much. Of course, when I was
toutes sortes de choses. Il connaissait la Kundalini, mais pas tellement. Bien sûr, quand je suis née
born, I knew about Kundalini Myself, I knew all about it from My very childhood.
Je connaissais moi-même la Kundalini, je la connaissais très bien depuis mon enfance.
I was very aware person, extremely aware but I didn't know whom to talk to because
J'étais une personne très consciente, extrêmement consciente, mais je ne savais pas à qui en parler parce que
you see people didn't have that awareness; You can't talk to everyone like that.
vous voyez, les gens n'avaient pas cette sensitivité. On ne peut pas parler à tout le monde comme ça.
So, I was regarded as a very jolly person, at the same time, very serious also
On me considérait donc comme une personne très joyeuse, mais en même temps très sérieuse
very deep and then I started My studies as a child.
très profonde. Puis j'ai commencé à les étudier dès l'enfance.